Задача:
Дана скобочная последовательность: [((())()(())]]
- Можно ли считать эту последовательность правильной?
- Если ответ на предыдущий вопрос “нет”, то что необходимо в ней изменить, чтоб она стала правильной?
Ответ:
Эта последовательность не является правильной.
Чтобы последовательность была правильной существует несколько вариантов изменений:
1.Первую круглую скобку поменять на квадратную.
[[(())()(())]]
2.Удалить первую круглую скобку и последнюю квадратную скобку.
[(())()(())]
3.Добавить спереди квадратную скобку и добавить перед двумя последними квадратными скобками закрывающую круглую скобку.
[[((())()(()))]]
4.Добавить спереди открывающую квадратную скобку и удалить первую круглую скобку.
[[(())()(())]]
5.Добавить перед последними квадратными закрывающую круглую скобку и удалить последнюю квадратную скобку.
[((())()(()))]
А также существует множество других вариантов подставления, удаления и замены скобок в различных местах последовательности.